
* ----------
* TIE-02201/TIE-02207 SPRING 2020
* ----------
*
* Tetris projekti
* Name: Lari Lantonen
* Student number: 283531
* UserID: lantonen
* E-Mail: lari.lantonen@tuni.fi

Minimivaatimukset pitäisi olla kunnossa. Tetriksessä on myös seuraavat ominaisuudet:
-Peliin on toteutettu kaikki seitsemän erilaista tetrominoa. (5 p.)
-Jo pysähtynyttä tetrominoa pystyy liikuttamaan sivusuunnassa, jos se muuten on mahdollista
    ja jos seuraava tetromino ei ole vielä ilmestynyt pelialueelle.
-Täysinäiset vaakarivit poistetaan. (10 p.)
-Pelin aikana kerrotaan siihen mennessä kulunut aika. (10 p.)
-Pelissä on erilaisia vaikeustasoja. Esimerkiksi tetrominojen putoamisnopeus voi vaihdella. (5 p.)
-Pelin päätyttyä (tai muutenkin) peliasetelman voi palauttaa alkutilanteeseen,
    jolloin käyttäjä voi aloittaa uuden pelin käynnistämättä ohjelmaa uudelleen. (5 p.)
-Putoavan tetrominon pystyy pudottamaan kerralla niin alas kuin mahdollista
    (esimerkiksi painonapilla tai näppäinkomennolla). (5 p.)
-Putoavaa tetrominoa pystyy kääntämään. Tämän voi toteuttaa 90 asteen kiertona,
    270 eli -90 asteen kiertona tai peilauksena. (Näistä peilaus saattaa olla helpoin,
    ainakin jos sen tekee sellaisen suoran suhteen, jonka kulmakerroin on 1. Huomaa,
    että tällainen suora on laskeva, kun käytössä on koordinaatisto, jossa y kasvaa alaspäin.) (15 p.)
-Pelissä on jonkinlainen pistelasku, esimerkiksi poistettujen rivien määrä tai pudonneiden tetrominon
määrä tai täynnä olevien ruutujen määrä. Pistetilanne myös ilmoitetaan käyttäjälle. (5 p.)

Peliä pelataan LEFT, RIGHT, ROTATE ja DOWN painonapeilla. 
Jos muodon liikettä ei estä mikään, LEFT nappia painamalla kappale siiryy vasemmalle ja RIGHT napilla oikealle.
ROTATE napilla kappaletta voi pyörittää myötäpäivään, jos sen liikettä ei estä reunat tai muut kappaleet. Minulla oli hieman
vaikeuksia kääntelyn kanssa, joten se ei ole todellakaan tehty optimaalisesti, mutta se toimii jotenkuten.
DOWN napilla kappale menee niin alas kuin voi(kuten lisävaatimus sanoi)
UI:n yläreunassa on info taulu, jossa on yleisesti isolla tetris, mutta kun peli päättyy se ilmoittaa asiasta
ja näyttää pelaajan saamat pisteet. Pisteitä tulee jokaisesta pysähtyneestä kappaleesta sekä + 20 pistettä kokonaisista riveistä.
Kokonaiset rivit poistetaan heti kun niitä syntyy. Ehdottomasti tämä ja kappaleiden kiertely aiheuttivat päänvaivaa ja
olen pahollani koodin vaikeasta toteutuksesta :.)

Pelin käynnistäminen:
Ruudun oikeassa yläkulassa on START painonappi, vaikeustason valitsin, RESET nappula ja EXIT nappula.
Peli lähtee käyntiin vasta START näppäintä painettaessa, jonka jälkeen se muuttuu DISABLED muotaan eli sitä ei voi painaa.
Pelin saa aloitettua alusta RESET napilla, joka laittaa pelin alkuun ja pysäyttää tilanteen = painettava START nappia, jotta
peli lähtee päälle. Näppäimet on DISABLED kun niitä ei ole tarkoitus painaa. Uskoisin, että minkään painonapin painallus ei
aiheuta pelin kaatumista.
